（校長）長かった夏休みも終わり
今日から また新学期が始まります
皆さんは 充実した夏休みを
過ごせたでしょうか？
こうして
皆さんの日に焼けた元気な顔を
久しぶりに見ることができ
私も大変うれしく思います
高校生の夏休みに得られた経験は
何ものにも代えがたく…
（あくび）
そして また…
♪～
～♪
（唯(ゆい)）夏休み終わるの
早すぎだよ もう
（律(りつ)）たっぷり遊んだだろ
（唯）おっ
それはそうなんだけど…
（澪(みお)）たっぷり遊んで どうする
受験生だろ
（唯）うう…
（紬(つむぎ)）でも
楽しい思い出いっぱい作れたよね
夏フェスとか お祭りとか
あと 駄菓子屋さんとかも
-（梓(あずさ)）おはようございます
-（４人）お？
（梓）先輩方
２学期 始まりましたね ２学期！
-（唯）うおお
-（律）まぶしっ
２学期といえば学祭ですね
ライブですね
あ～ それで
テンション高かったのか
ライブ 頑張らなきゃな
-（紬）あっ
-（律･唯）ん？
その前に これ
（唯）マラソン大会
今年も ついに来てしまうのか
決めた！　私 大学は
マラソン大会のない学校へ行く！
いや 普通
大学には そんなのないから
（唯）え…
（ドアの閉まる音）
（足音）
（唯）いってきまーす
-（とみ）あら
-（唯）ほっ ほっ…
（とみ）唯ちゃん　おはよう
（唯）おはよ～
（とみ）気をつけてね
（唯）うん 今日もギリギリだけど
いってきまーす
いってらっしゃーい
（唯）えっ ほっ ほっ ほっ…
（唯）いっただっきまーす
（澪）あれ？
ムギのお弁当 うな重？
（紬）マラソン大会に備えて
持久力アップにって
確かに ムギは力持ちさんだけど
持久力に欠けるからな
ちゃんと 苦手を
克服しようとして偉いな ムギは
私も毎朝 家から学校まで
猛ダッシュで特訓してるよ
（澪）それは特訓じゃなくて
寝坊しただけだろ
（唯）いや～
お恥ずかしいかぎりで
（唯）はあ～
なんで 42.195キロも
走らなければいけないのですか～
ぷへ～
（梓）フルマラソンじゃ
ないんですから
軽く４～５キロです
どっちでも たくさん
走んなきゃって意味じゃ同じです
（さわ子(こ)）そんなにイヤなら
少しでも楽しくするために
これを着て走れば？
他のみんなも どう？
着ませんから
普通に走りにくいだろ
全校生徒が
そんなの着て 町じゅう 走ったら
来年から
マラソン大会中止になるんじゃ…
そっか それだ！
あずにゃん 今 いいこと言った
（さわ子）
何言ってるの　冗談よ 冗談
（紬）お茶が入りました
おっ 待ってました
（唯）黒い
（さわ子）黒ゴマ？
あむっ
不思議な味 何だろう？
口の中に広がる
この爽やかな磯くさい香り
マラソン大会に備えて
貧血防止に鉄分の補給をと思って
昆布とひじきのブラマンジェです
（一同）ん…
（さわ子）できれば
次からは普通ので
（憂(うい)）お姉ちゃん　これなら
すごく走りやすそうじゃない？
ホントだね　お？
う～　そこに
お小遣い使うのはな～
-（唯）あ…
-（憂）ん？
（車のドアの閉まる音）
（唯）あっ さわちゃんだ
（唯）おー
やっと さわちゃんの車に乗れたよ
（憂）先生も
買い物だったんですか？
私は仕事よ
マラソン大会で
必要なものの買い出し
先生たちみんなで手分けしてるの
（唯）あっ
スポーツドリンクに 紙コップ
よかったんですか？
乗せてもらって
いいのよ
ちょうど
マラソン大会の下見しながら
学校に戻るところだったし
（唯）お…　あっ お餅と小豆？
（さわ子）マラソン大会のあと
校庭で おしるこを作るのよ
おしるこ！
ホントもう 準備が大変で
買い出しからコースのチェックやら
警察への申請やら
自分が生徒だったときは
先生は走らなくていいから
楽だなあと思ってたけどさあ
おしるこがあるなら
なんとか頑張れるかも
今年はね 去年より
厳しいコースにしたから 大変よ
（唯）えーっ
まずは 繁華街の この道
ハッ…
（さわ子）
甘い香り漂うスイーツのお店や
色鮮やかなブティック
かわいい雑貨の並ぶ店を
両サイドに見ながら
ウインドーショッピングの
誘惑を振り切り
バス通りを抜ける
橋を渡り 住宅街を抜ければ
そこは豊かに広がる田園地帯
たわわに実った稲穂を右手に
見ながら ゆったりとした一本道
だが その先に待ち受けるのは
行くも地獄 戻るも地獄の
ハートブレイク上り坂
まさに心臓破り 自分との戦い
しかし この戦いに勝利しなければ
決してゴールにたどりつけない
試練に耐え
地獄の坂を乗り越えれば
間もなく見えてくる
チェックポイントの公園
残る力を振り絞ってラストスパート
ゴールの学校まで もう一息！
…てな感じ
（唯）ああ…
あっ ここ うちの近く
（唯）なにも
あんなに張り切らなくても
（憂）張り切るというより
ヤケになってるんじゃ
（憂）あっ
どうしたの？
さっきのお餅が
紛れ込んじゃってる
（チャイム）
（唯）ふあ～っ　いよいよ明日だ～
（律）…で
おやつは いくらまでだっけ？
（澪）マラソン大会は遠足じゃない
せめて おやつ持ってってよければ
やる気にもなるってもんなのに
（和(のどか)）おやつはダメだけど
終わったあと 先生たちが
おしるこ作って待ってるわよ
おしるこは食べたいんだけど
最後まで走らなきゃ
食べられないってところが
悩みどころなんだよね
（紬）おかずに お餅？
（律）まさか
粘りがとか 記録が伸びるとか
言うんじゃないだろうな
違うよ
さわちゃんが くれたんだよ
返すって言ったら
それ食べて頑張りなって言って
（鈍い音）
あむ…　ん！
堅い…　あ～っ
明日 雨が降れば
中止になるんだけどね～
あっ そうだ それだよ！
そしたら マラソン大会中止で
おしるこ大会だよ！
（テレビ:キャスター）
明日の降水確率は０パーセント
爽やかな秋晴れで
絶好の洗濯日和となるでしょう
何してるの？　お姉ちゃん
（キャスター）
このお天気は
週末まで続き
てるてる坊主を
逆さに つるすんだよ
来週の中頃には
全国的に…
そうすれば 雨が降るって
隣のおばあちゃんが言ってた
（鳥の鳴き声）
（ドアの開閉音）
（唯）はあ～…　どうして…
ん～…
ハァ…
（和）宣誓 私たち選手一同は
スポーツマンシップにのっとり
正々堂々と最後まで
走りきることを誓います
生徒代表 ３年２組 真鍋(まなべ) 和
（校長）それでは 皆さん
位置について
用意
（号砲）
（律）おっ みんな結構 本気だな
（和）先に行ってるね
（唯）ハァ…　和ちゃんまで
みんな 頑張りすぎだよ
（律）ま 別に賞品が
懸かってるわけでもないしな
普通なら こういうとき
柔道部と部室を懸けて争って
負けたら 部室を
持っていかれるんだけどね
（紬）ホント？
（澪）いや そんな普通はない
（唯）お天気もいいし
遠足だと思えばいいんだよ
おやつは ないけど…
でも あんまりゆっくり走って
ビリになると…
（生徒たち）
頑張ってー 頑張ってー
（シャッター音）
（澪）ダメだ 思いっきり目立つ
みんな
ちゃんと走らなきゃダメだぞ
（唯）あ～ 澪ちゃんまで
（律）でも 平日の昼間に
堂々と学校の外に出られんのは
いいよな
（紬）天気もいいし
（唯）ん？
そうだね
（純(じゅん)）ちょっと…
（梓･憂）ん？
（純）もう少し…
ゆっくり… 走ろうよ
（憂）あっ ごめん
（純）ハァ…　ハァ…
あっ 澪先輩
（純）えっ？
お姉ちゃんたちと
一緒じゃなかったんですか？
（澪）みんな もっと後ろのほう
お姉ちゃん
ちゃんと走ってましたか？
あんまり
ちゃんとじゃないかもだけど
みんなと一緒だから大丈夫だと思う
-（純）澪先輩
-（澪）ん？
一緒に走りましょう
（澪）う… うん
純ちゃん 急に元気
さっきまで へばってたのに
へばってないもん
ペース配分 調整してただけだもん
行くよ！
（憂）ふだんなら
教室で授業受けてる時間に
学校の外 出られるのって
なんだか楽しいね
（梓）天気もいいし
（純）うん
あっ あのバッグ かわいい
（梓）今度の日曜日 見に来よう
あっ あのケーキ
おいしそう
あっ 猫だ
（猫の鳴き声）
（唯）ほえ～
（律）ハァ…
（唯）あっ あ～…
（唯）あっ
あのジュース 初めて見る
新発売？　しかも100円だよ
（アナウンス）
いらっしゃいませ
うわっ しゃべった！
（犬の ほえる声）
-（唯）うわっ
-（律･紬）ん？
しっかし 忍耐力 持久力
どれを取っても これほどまでに
マラソンに向いてない人間は
いないんじゃないだろうか？
あっ
-（律）あ
-（紬）ん？
（紬）澪ちゃん
（唯）
待っててくれたんだ～
澪ちゃん
ありがとう
（さわ子）はい ここまで来たら
ゴールは目の前よ 頑張って
（和）ありがとうございます
もうすぐチェックポイントだよ
（純）ああ ごめん
あ～ もうダメ… 先に行ってて
えーっ
（唯）ハァハァ ハァハァ…
ハァ…　つらいです
（律）へばるの早すぎ
（唯）やっぱ…
私たちみたいな…
文化系の…
クラブは…
無理だよ
陸上部や 柔道部には…
絶対 かなわないよ～
軽音部には 軽音部のやり方がある
軽音部らしく リズムを生かして
走ればいいんじゃないか
なるへそ～
歌を歌いながら走ればいいんだ
（紬･澪･律）うん
ほっ！
（律の歌声:♪「ふわふわ時間(タイム)」）
（唯）速すぎるよー
（律）あれ？
「ふわふわ」じゃキツかったか
それじゃ 次は「ホッチキス」な
（唯の 途切れ途切れの歌声:
♪「わたしの恋はホッチキス」）
（紬の 途切れ途切れの歌声:
（紬）ダメ
歌いながら… 走るのは無理
ムギもダウンか
-（澪）心の中で歌うとか
-（律）それだ
-（唯）はっ
-（律）どうした？　唯
歌詞 忘れた
なんと！　そんなときは
ルルル～で 適当に ごまかしとけ
（唯）あ～
もう… 私のことは心配するな
ここは私を置いて 先に行け～
（澪）じゃあ 歌は やめにして
何か 他の楽しいことを
考えて走ったら どうだ？
あっ それならできるかも
ふん～ ん～ ん～…
ハッ…
アハ～ッ！
エヘヘッ…
そんな もう食べられないよ～
（律）何を考えてるんだ？
（紬）う～ん
楽しいこと 楽しいこと
（律）こっちは考えすぎ
あ そうだ！　歌を歌えば
結局 ループか！
（澪）あっ
（律）どうした？　澪
（澪）なんか詞が浮かんだ
-（紬･律）おー
-（唯）ふおっ！
ハートブレイク 心臓破り
ドキドキ張り裂けそうなこの胸
（澪）
苦しいのは君のせい？
これが
ランナーズハイってやつか？
それとも
マラソン大会のせい？
（澪･紬･律）ファイト
ハァハァ…
（律）頑張れ ムギ
心臓破りの坂は 無事 乗り切った
あとは平たんな道だー
うん？
（律）おーい！
（純）あ… あっ
（律）あ～ 梓の友達の…
えーと ササキさんだっけ？
鈴木(すずき)さんだろ
そうそう その純ちゃん
はい 澪先輩　軽音部の皆さんと
一緒だったんですね
あ… あれ？　唯先輩は？
（３人）えっ？　うん？
-（澪）消えた？
-（律）遭難!?
まさかマラソン大会で？
いや 残念だが
唯なら十分にありえる
（澪）あ～
（純）先生 大変です！
（さわ子）ん？　どうしたの？
（律）唯～ どこにいるんだ？
こんな所まで
迷い込んではいないんじゃ
いくら唯でも こんな獣道を
コースと間違えたりはしないだろ…
…て ここは どこだっ!?
（紬）えっ
ひょっとして私たちまで遭難!?
マラソン大会を甘く見すぎてたか
だけど 大丈夫だ
サバイバルなら任しとけ
食糧のキノコもあるし
ほら あそこ
赤と白の水玉が きれいな…
…て それ毒キノコやがな
-（さわ子）あなたたち
-（３人）あ？
（さわ子）
そんなとこで何してるの？
テヘッ
（さわ子）唯ちゃん 見つかった？
（紬）まだです
この辺りまでは歌とか歌ったりして
一緒に走ってたんですけど
（律）そうなんでーす
そしたら 秋山(あきやま)さんが
作詞とか始めちゃって～
（澪）だって いい歌詞が
思い浮かんだんだもん
（さわ子）とにかく
手分けして捜しましょう
私は 向こうを捜すから
（憂）純ちゃん 遅いね
（梓）先輩たちも
どうしたのかな？
-（和）お疲れさま
-（憂･梓）ん？
（和）あっちに おしるこがあるわ
早くしないと なくなっちゃうわよ
（憂）はい
先に食べちゃおうか
そうだね
（和）お餅は１人１つずつだからね
（憂･梓）はい
-（梓）あっ
-（憂）あ…
（憂）純ちゃーん こっち こっち
大変なの 唯先輩が途中で
いなくなっちゃって
（憂･梓）えっ!?
（律）唯！
（澪）ダメだ どこにもいない
（オカルト研究会の部員）
そういえば この辺り
ＵＦＯ(ユーフォー)が よく目撃される所よね
（オカルト研究会の部員）
それ 今度の学園祭の研究テーマに
どうかしら
（３人）ああ…
まさか唯のやつ
ＵＦＯにキャトられたんじゃ
（澪）ええっ！
-（憂）皆さ～ん すいませ～ん
-（律）あっ
（紬）あっ　憂ちゃん
（憂）お姉ちゃん
見つかりましたか？
それが まだ
どこを捜しても いなくって
純ちゃんから聞きました
チェックポイントの手前で
いなくなったんですよね？
うん　最初に気づいたのは
その辺りなんだけど…
だったら お姉ちゃんは たぶん
あそこにいると思います
（唯）ふお～っ 立ってる
（とみ）あら 茶柱
今日は きっと いいことあるわよ
（唯）ホント？
あっ でも 前に教えてもらった
てるてる坊主のおまじないは
効かなかったしな
（とみ）あら そう？
（唯）あっ
もうそろそろ行かなくちゃ
（とみ）まあ そうね
じゃあ これだけ
食べていっちゃいなさい
頑張って走るのよ
（唯）フフ～ッ…
（ドアチャイム）
-（唯）ん？
-（とみ）また お客さんかしら？
（律）まったく～
心配させやがって
なに のんきに
栗ようかんなんか食べてるんだよ
（唯）ごめんなさい
途中で転んで
足をすりむいちゃったところに
ちょうど おばあちゃんが
通りかかって
それで 絆創膏(ばんそうこう)
貼ってもらったついでに休憩を…
…で ケガは どうなの？
（唯）少し すりむいただけだよ
大したケガじゃなくて
よかったね
でも よく
ここにいるって分かったよな
コースが うちの近所だったから
たぶん おばあちゃんちかなって
どうも すいませんでした
それじゃ 私は先に学校戻って
お姉ちゃんは無事だったって
伝えておきます
皆さんは ゆっくり
ゴールしてください
できた妹だ
（唯）じゃあ お言葉に甘えて
ゆっくりゴールしよう
ダメな姉だ
今からじゃ
間違いなくビリだな
-（澪）うっ
-（紬）別にいいんじゃない
-（澪）ダメだ
-（律）ん？
ビリだと目立って
恥ずかしいじゃないか
（律）そこで転んで
またファンが増えちゃう予感!?
（澪）うっ…
変な予言をするなー！
（殴る音）
（律）あぎゃ～！
-（梓）唯先輩 無事でよかったね
-（憂）うん ありがとう
（純）あっ 戻ってきた
（澪）う…　やっぱり目立ってる
（紬）大丈夫
みんなで一緒に仲良くゴールすれば
（梓）先輩！
早くしないと おしるこのお餅
なくなっちゃいますよ～
（唯）ハァ…　うん？
（律）どうした？
お餅…
-（唯）あのお餅！
-（律）はあ？
私が あのお餅を食べたから
おしるこのお餅が１つ
足りなくなって
だから ビリの人には
お餅がないってことに
（律）なに～！
（唯）お餅ーっ！
（律）あっ こら 待てー
（紬）ビリだと お餅がないの～？
（澪）ビリはイヤだ～
（律）待てー
-（和）急にスピードを上げたわね
-（憂）なんで？
どこから そんなパワーが
（唯）んーっ！　お餅ーっ！
そんなに お餅が大事なのかー！
ビリはイヤだ～！
（シャッター音）
（澪）ハアッ！
（一同）あっ…
（唯たち）わあ～
（澪）あれ？
（生徒）大丈夫ですか？
（澪）目立ってしまった
ビリの人の分も ちゃんと
お餅 残っててよかったね　ねっ
当たり前だろ
生徒の人数と同じ数しか
買ってないなんて ありえないし
-（澪）うう…
-（律）あ…
唯の勝手な思い込みのせいで
また…
予言的中！
澪ちゃん ごめんね
でも ちょっと楽しかったね
うん マラソン大会もいいかも
（澪･律）お前が言うな
（唯）あ…　エヘヘヘッ…
ごめんなさい
おしるこのおかわりは いかが？
お餅も まだ残ってるよ
それは先生たちの分だろ
あっ そういえば さわ子先生は？
（澪･律）あっ
ん？
（さわ子）フゥ…
唯ちゃーん
どこにいるの？
おしるこ なくなっちゃうわよー
ハァ…　おなかすいた…
♪～
～♪
じゃあさ 軽音部の
１日の活動内容を書いてみてよ
いいよ
（梓）やばい やばい！
いつの間にか すっかり
あのペースになじんじゃってる
（澪）じゃあ ちょっと待ってて
そろそろ弦を張り替えたいんだ
（紬）今度の学園祭用に
新曲書いてみたの
（梓）なんか こうしてると
ホントの軽音部みたいですよね
（梓）今日こそ絶対…
カムバック 私！